ANDAMOS TODOS NA LUTA
Dong-man, está na altura de desistir.
Quanto tempo vais perseguir
algo que não funciona?
Se tivesses cerrado os dentes e dado tudo,
tê-lo-ias conseguido em dez anos,
mas deixaste passar 20 anos,
a comer e a cagar, repetidamente.
Em vez de te agarrares ao que não resulta
e de teres inveja do sucesso dos outros,
começa a viver uma vida
mais útil e produtiva daqui em diante.
Porque tem a minha vida de lhe agradar?
Seu maluco! Que estás a fazer?
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Estou aqui!
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sr. Hwang Dong-man, está aí?
POLÍCIA
Somos da esquadra de Hyoeun.
Sr. Hwang Dong-man?
Desculpe.
É o Sr. Hwang Dong-man?
Sim, posso ajudar?
Vive sozinho?
Não.
- O meu irmão mais velho…
- Sim?
… trabalha no campo, e vai e vem.
Então, quem está sempre
a gritar o seu nome?
- Desculpe?
- O quê?
Recebemos uma queixa.
Disseram que alguém
grita o seu nome a toda a hora,
e a pessoa não consegue dormir.
O único Hwang Dong-man
que vive nesta zona é o senhor.
Quem anda a gritar por si?
- O meu irmão…
- Que tem ele?
Seria melhor ele telefonar-lhe.
Diga-lhe para parar de gritar o seu nome,
porque estamos a receber queixas.
E, por favor, abra a porta mais depressa.
- Certo.
- Muito bem.
VENDE-SE GIMBAP
Dois rolos de gimbap, por favor.
Aqui tem.
- Obrigada.
- Tenha um bom dia.
Adeus.
O Jae-yeong come feijão-preto estufado?
Se não comer, traz de volta.
Estás maluco? Porque lhe teria batido?
Nem sequer lhe toquei.
Ouve.
Ele estava sentado aqui,
a fazer isto, quando de repente saltou
e me tentou agarrar pelo colarinho.
Não sei se o idiota escorregou,
mas fez assim…
… e caiu de cara.
Eu toquei-te?
Caramba!
É preciso talento para fazer isso.
Bastava-lhe deslizar pela mesa e…
É difícil?
É?
Ele é tão frustrante.
Então, como se magoou?
Ouvi dizer que está engessado.
Deve ter apanhado uma bebedeira e caído.
O Clube dos Oito vai reunir-se.
Ou será dos Sete?
Adiante, diz ao realizador Park Yeong-su
que não ataquei o Hwang Dong-man
para me armar em herói.
Também me sinto mal em relação a isto.
Mas já que vocês, boa gente,
não quiseram sujar as mãos,
eu fiz o trabalho sujo por vocês,
porque não passo de um humilde campónio.
São todos tão nobres, não é?
CRIADOR DE CLIMA
DE HWANG DONG-MAN
1.º ANDAR: AGIT
2.º ANDAR: PRODUTORA KOPARK
Não acham que o Sr. Choi exagerou?
Quem acha ele que é
para mandar um de nós desistir?
- Nós sabemos resolver as coisas.
- Quem o fará?
Pensa bem, Yeong-su.
O Hwang Dong-man
tem de deixar esta indústria.
É escusado, ele não terá sucesso.
Mais vale ele desistir
do que andar a armar confusão.
Vejam o que aconteceu ontem.
Depois de ser humilhado pelo Sr. Choi,
ele deveria desaparecer
e voltar com uma obra de arte.
Ou cerrar os dentes
e abandonar a indústria!
Em vez disso, enviou mais de 100 mensagens
para a nossa conversa
a elogiar o filme do realizador Kim,
sabendo que está a competir
contra o meu filme.
Ele sabe que eu estou na conversa.
É maluco da cabeça!
Ele entra em parafuso
quando alguém tem sucesso.
Mas fica extasiado quando alguém fracassa.
Que parvalhão.
Quando o meu segundo filme fracassou
logo após ter estreado,
ele mandou-me uma mensagem privada
a dizer para erguer a cabeça
e pagou-me um café, todo preocupado.
Senti-me horrivelmente mal.
O Hwang Dong-man é assim.
Só há duas coisas que ele faz o dia todo.
Morrer de inveja quando alguém se sai bem
e morrer de felicidade
quando vê alguém falhar.
Não posso dizer
que nunca me senti assim.
Claro! Todos nos sentimos assim,
mas ninguém vai tão longe
como o Hwang Dong-man.
Uma pessoa normal pararia e pensaria:
"Estou a ser mesquinho. Não devia."
Mas o sacana insiste!
Não tem qualquer autocontrolo!
Não vai parar
até sermos todos uns falhados como ele.
Não são só os atores
que têm de ter cuidado.
Nós também temos de ter.
Estar associado ao Hwang Dong-man
é pedir sarilhos.
As pessoas amarguradas
arrastam as outras para baixo.
Vocês sabem do que falo.
Ele estraga sempre tudo.
Só nos estamos a livrar
de uma fruta podre.
O Hwang Dong-man está cheio de bolor.
Se o deixarmos ficar,
também vamos apodrecer.
Raios! Acho que já estou a apodrecer.
Mas acabar assim uma relação de 20 anos…
… não me parece bem.
Vá lá! Não sejas tão dramático.
Que importa se foram 20 anos?
Até laços familiares se cortam.
Conhecer alguém há anos não importa.
Diz-se que, com a idade,
temos de tratar das nossas relações.
É a chave para uma vida longa e saudável.
Isso faz-me sentido.
Yeong-su,
não tens de te sentir culpado.
Não estamos a fazer nada de mal.
Preferiam que fôssemos ao fundo com ele?
E o Clube dos Oito?
Diz lá.
É o fim?
Já chega da conversa do Clube dos Oito.
Não somos uns miúdos que criaram um clube
para nos ajudarmos uns aos outros.
Sim, saíamos em grupo
quando éramos mais novos,
mas já não precisamos disso,
porque já somos crescidinhos.
Adiante…
Não quero saber se se dão com ele.
Eu estou fora.
Vou sair da conversa de grupo
e do Clube dos Oito.
Podem tornar-se o Clube dos Sete.
E, Hye-jin,
fecha este sítio.
Não suporto ver aquele sacana aqui
a toda a hora.
A culpa também é tua.
Sabes bem como o Dong-man nos enerva,
mas guardas sempre uma garrafa para ele.
Ouvi dizer que até lhe ligas
para saber se ficou sem álcool.
Tens pena dele, mas não de mim?
Ele passou a noite toda
a elogiar o filme de outra pessoa.
Pensaste em como isso me fez sentir?
Diz-me, Lee Jun-hwan.
Então, e eu?
Não tens pena de mim?
Tenho.
Quero dizer, tenho pena de todos nós.
Este tipo não tem qualquer tipo de padrão.
Aceita qualquer um que goste dele,
até nas mulheres.
Não sabe escolher as pessoas.
Pronto.
Já disse o que penso.
Vou deixar…
… o Clube dos Oito.
E também vou sair da conversa.
Não me convidem para nada
se o Dong-man também for. Pronto!
Acabou para mim.
É o fim.
Céus! O sacana voltou.
Aquele…
Vou pôr termo a isto.
Vá lá, Gyeong-se!
Hoje, não.
O Sr. Choi já foi muito duro com ele.
Hoje, não, Gyeong-se.
Lamento.
- Vou-me embora.
- Aonde…
- Aquele sacana.
- Gyeong-se!
Tu és o problema.
Vamos comer!
- Aonde vais?
- Tenho de ir para casa.
Que te aconteceu ao braço?
Como te magoaste?
Está partido.
Mas vai sarar.
Tenho fome. Vamos comer.
Quero carne.
Já viste as horas? Nós já comemos.
Temos bifes, certo?
- Faz-lhe um.
- Certo.
Que é isso?
Maquilhagem de efeitos especiais?
Disseste que te ias embora. Vai.
Vamos embora.
Certo. Vamos.
Deste-lhe um soco?
Como é que uma testa pode ficar tão roxa?
- Pensava que te ias embora.
- Queres saber o que aconteceu?
Sim.
Não me apontes o dedo!
Tu aí!
Ele bateu com força.
Há dois tipos de pessoas neste mundo.
As que se dedicam à sua própria jornada
e as que se dedicam
a deitar os outros abaixo.
Certo. E depois?
Disse que havia dois tipos de pessoas.
Sim, eu ouvi.
"As que se dedicam à sua própria jornada
e as que se dedicam
a deitar os outros abaixo."
As pessoas que se dedicam
a deitar os outros abaixo…
Estou a falar contigo, sacana!
- Sai-me da frente.
- Não, espera!
- Estou a falar contigo! Larguem-me.
- Agarrem-no.
Estava a falar contigo.
Estava a falar contigo!
- Maldito telemóvel.
- Chega!
- Estava a falar contigo!
- Calma!
- Dá-me o teu telemóvel.
Estava a falar contigo!
Larguem-me!
Posso acabar o que estava a dizer?
Pronto?
Ação.
Há dois tipos de pessoas neste mundo.
As que se dedicam à sua própria jornada
e as que se dedicam
a deitar os outros abaixo.
Sabem por que razão
as segundas nunca vão parar
de deitar os outros abaixo?
Porque é a única forma que têm
de se sentirem superiores.
Esta é forte, não é?
Ia arrasar
com o orgulho daquele sacana hoje.
Repete. Desabafa.
Pronto?
Ação!
Há dois tipos de pessoas neste mundo.
As que se dedicam à sua própria jornada
e as que se dedicam
a deitar os outros abaixo.
Não há nada melhor do que carne.
Os copos de vinho partem-se facilmente.
- Serve neste.
- Não te preocupes.
Não faz mal se se partir.
Estava a sentir-me pessimamente.
Por isso, passei o dia a ver filmes
para receber uma massagem animadora.
Esta gente só faz filmes,
e isto é o melhor que consegue fazer?
Na minha opinião,
os produtores de filme coreanos
deviam olhar-se ao espelho.
Este relógio devia ser obrigatório
na indústria do cinema.
Deviam analisar o seu próprio trabalho
e ver o que realmente sentem.
O meu só diz "aborrecido, aborrecido,
irritado, irritado,
enfadado, enfadado, irritado, irritado".
Porque achas que te estás a sair mal?
As pessoas desejam o poder.
Odeio quando dizem para "curar a alma"!
Só preciso de algo que me anime!
Que razão há para viver? Nenhuma!
Mas também não podemos morrer.
Precisamos de forças para aguentar o dia.
É por isso que as pessoas veem filmes
e comem boa comida.
É por isso que viajam,
se apaixonam, fazem sexo,
passam a noite a enfrascar-se
e gritam a plenos pulmões!
Merda!
Não penses. Limita-te a ouvir.
Não penses numa resposta, ouve apenas.
Nos próximos três minutos e 27 segundos,
não podes falar.
Nem uma palavra até te ires embora.
Portanto, ouve.
Tens razão.
A vida serve para recebermos
massagens animadoras.
Como me posso animar?
Mato-me a trabalhar para ganhar dinheiro,
compro roupa, arranjo as unhas e o cabelo.
Mas sabes que mais?
Tu estragas sempre o meu humor.
Quero que o tempo com os meus amigos
seja uma oportunidade de mostrar
o meu lado descontraído e generoso,
mas, sempre que te vejo,
sinto-me amargurada e esgotada.
Sabes que não consegues ter
uma conversa em condições, certo?
Ou recusas-te a fazê-lo.
- Consigo, sim.
- Cala-te.
Tu não te calas.
Não é verdade.
Falar contigo é impossível,
e tu não te calas.
És confuso.
E irritas toda a gente.
Tenciono viver até aos 100 anos
e não quero ter mais stress por tua causa.
A partir de hoje,
vou cortar laços contigo.
Criei este sítio para descontrair,
para poder comer, beber e relaxar
com as pessoas de quem gosto.
Já não podes voltar aqui.
Anda.
Sabes?
Estou a ficar velha.
Ouvir alguém falar sem parar
é o que mais me assusta.
Adeus.
Foi…
Não posso dizer que foi divertido.
Cuida de ti.
Até amanhã.
Não voltes cá.
PROIBIDA A ENTRADA DO HWANG DONG-MAN
Estou a falar a sério.
Se o Hwang Dong-man aparecer,
põe-no na rua.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
O casamento será no dia 9 do próximo mês.
Muito prazer.
O irmão mais velho e o mais novo.
Ouvi falar muito de ti.
És realizador, certo?
Sim.
Um homem não precisa de muito.
Desde que seja pragmático,
se comprometa a cuidar da família
e trabalhe arduamente,
isso basta.
Antes, não podíamos ser enterrados
no cemitério da família
sem sermos casados.
Tínhamos de casar, ter filhos
e trabalhar arduamente
para cuidar da nossa família
para merecermos um lugar lá.
Então, como correu?
- Conseguiste?
- Desculpe?
Arranjaste alguma celebridade
para cantar no casamento da Ye-rin?
Ainda não?
Pedi-te isso há séculos.
Não serves para nada. Trata disso já!
Se alguém mais velho te manda fazer algo,
trata logo disso. Porque és tão lento?
Ele não consegue arranjar uma celebridade.
Peça a outra pessoa.
Está nessa indústria há 20 anos.
Não é amigo de nenhuma celebridade?
Não, não é.
- Vamos tirar uma fotografia.
- Eu tiro.
Juntem-se aí.
- Também devias aparecer.
- Não faz mal.
- Na vertical.
- Sim.
- Um, dois, três.
- Aqui vai.
Não estão zangadas, pois não?
Aqui vai.
- Um, dois, três.
Já está.
Quando não há trabalho de soldar,
apanho couve-chinesa em Daegwallyeong.
Trabalho arduamente
e só folgo três ou quatro dias por mês.
Eu e o Dong-man não somos pobres
por sermos preguiçosos,
tal como o senhor não é rico
por trabalhar arduamente.
Admita que teve sorte.
Teve a sorte de ter um homem tão generoso
como o meu pai como cunhado.
Só assim conseguiu ficar com a fortuna
da família Hwang.
Fique a saber
que honrei os desejos do meu pai
e recusei entrar numa luta pela herança.
É por isso que vivo com o orgulho de saber
que sou moralmente superior a si.
Pelo menos,
tenho um sentido de superioridade moral.
Mas o Dong-man fez o que eu lhe disse
porque tem bom coração.
Estou a dizer que conseguiu ficar
com a fortuna da família
graças a um sobrinho orgulhoso
e a outro gentil.
Não foi por ser diligente e trabalhador.
Não venha mais aos rituais de homenagem
dos nossos avós.
Os homens da família Hwang
sempre foram fracos.
Seu sacana sem carácter.
Porque temos de ajudar
com o casamento da filha dele?
Achas mesmo que ele to pediu
sem saber que não o conseguirias fazer?
Ele sabia, mas insistiu
para ter o que queria porque és um idiota.
Ele sabe que farás qualquer coisa
se te repreender!
És um verdadeiro lorpa, idiota.
Devias insultá-lo,
não aceitar as ordens dele
como um imbecil!
E depois?
Devia ter dito: "Sou incompetente,
não conheço nenhuma celebridade.
Estou na indústria há 20 anos,
mas não tenho influência nenhuma"?
Como sabemos se o mundo acabou?
Resume-se ao clima.
Enquanto houver nuvens no céu,
vento
e folhas a abanarem com a brisa…
Enquanto o clima existir…
… o mundo não acabou.
A agência do ator Song ligou a pedir
que esperássemos mais um pouco.
O filme que estão a gravar foi atrasado,
e ainda não o conseguiram ler.
O Byeon acaba as gravações esta semana,
e dão-nos resposta até à próxima semana.
O teu trabalho é esperar?
Ficaste à espera na semana passada
e na semana anterior.
Este mês,
só me sabes dizer que estás à espera.
O ator Song não lê outros guiões
enquanto está a filmar.
- Assim que acabar…
- Ouve.
O ator Song
tem uma reunião hoje no Agit, certo?
Sim. A que horas?
Certo.
Não lhes digas que vou.
Finge que não sabes.
Certo.
Vai imprimir o guião.
Disse-te para o imprimires!
Gostava que o Sr. Choi
não tratasse assim a Eun-a à nossa frente.
Faz-me sentir cúmplice e sinto-me mal.
Tenho pena dela,
mas tem de se desenvencilhar sozinha.
Ele mimou-a durante uns tempos.
Que aconteceu?
Quando ela começou,
atacou os guiões
com uma perspetiva imparcial.
Era algo novo.
Após anos a ouvir os mesmos clichês
sobre autenticidade e tudo isso,
o Sr. Choi deve ter ficado impressionado.
A Eun-a fala de forma crua e instintiva.
E tem umas explosões repentinas.
Mas, passado um ano,
suponho que esse encanto tenha passado.
É como uma relação.
No primeiro ano, tudo é maravilhoso,
com formas de falar e um humor
totalmente novos.
Mas, passado um ano, isso vai esmorecendo.
As coisas são assim.
É assustador
ver alguém a desmoronar assim.
Ela agora até gagueja.
Mostra bem como as pessoas são frágeis.
Basta um olhar para mudar tudo.
HOSPITAL UNIVERSITÁRIO DE HANKUK
Como lhe disse,
está a manifestar sintomas físicos
do stress extremo que está a experienciar.
Que diz o relógio das emoções
quando sangra do nariz?
DESCONHECIDO
Tirando "desconhecido",
aparece mais alguma palavra
quando sangra do nariz?
Não.
Temos de recolher opiniões de pessoas
com o mesmo padrão
e decidir o que chamar a esta emoção,
mas ainda ninguém mostrou
este tipo de padrão.
Raiva, desespero e tristeza
compõem 90% desta emoção,
juntamente com um pouco de desespero.
Como acha que poderíamos chamar
a esta emoção?
Consegue lembrar-se
de como se sentiu na altura?
Autodestrutiva.
Como se me quisesse autodestruir.
Quando eu tinha nove anos.
Estava no segundo ano.
Já nessa altura
sangrava do nariz em situações parecidas.
Quando me sentia sozinha
e desesperada.
Sentia-me desesperada…
… e não conseguia respirar.
Ainda sinto o mesmo,
mas agora tenho mais uma sensação.
A sensação de ter testemunhado
a fraqueza deles.
Hwang, vamos almoçar.
DONG-MAN
PROIBIDA A ENTRADA DO HWANG DONG-MAN
Bem-vindo.
Olá.
- Que deseja?
- Qualquer coisa serve.
Quem é ele?
É o irmão mais velho do Dong-man.
Aqui tem.
Quantos graus está a Terra inclinada?
Então?
Está inclinada, certo?
São 23,5 graus.
São 23,5 graus?
A Terra está 23,5 graus inclinada
e produz 9,6 mil milhões
de toneladas de comida por ano.
A população global é de 7,7 mil milhões.
Mesmo que cada um comesse
uma tonelada por ano, sobraria.
Basta ficarmos sentadinhos
e comermos o que a Terra nos dá.
Em vez disso, enchem a cabeça
com tretas sobre fazer filmes
e não se calam com isso.
Que trabalho tão importante!
Ninguém diria nada
se ele não fosse tão doido.
Anda por aí a causar sarilhos
e a tentar estragar tudo.
São assim tão fracos para o Hwang Dong-man
vos conseguir arruinar a vida?
Digam lá.
O Hwang Dong-man é assim tão poderoso?
Não fazia ideia.
Ele não é meu filho,
mas, se ver o meu irmão de 40 anos
a ser excluído me deixa o sangue a ferver,
seria capaz de matar se ele fosse.
Este é o tipo de bullying
que se vê na escola, parvalhões.
Os adultos chamam-lhe cortar laços,
não é bullying.
Cortar laços enquanto grupo
é bullying, seu sacana!
Afixar cartazes como aquele
para todos verem é bullying!
Tem noção do quão imbecil o seu irmão é
para fazer adultos agir desta forma?
Na verdade, "imbecil" é demasiado gentil.
Têm uma palavra melhor?
Só um segundo. Estou a pensar.
- Tenha calma.
- Pensa mais depressa.
Um espalhafatoso que adora atenção
a tentar esconder quão inútil é
e um idiota a tentar convencer-se
de que a sua situação
na verdade é…
- Jin-man!
Seu merdoso!
- Tirem-no daqui.
- Larga-me!
Larga-me, estupor!
Lamento.
- Lamento.
- Raios!
Que raio foi isto?
Pessoas assim fazem filmes?
Ouçam!
Tentem ser decentes primeiro, parvalhões!
Não, Jin-man. Não lhes ligues.
- Larga-me. A mochila…
- Por favor.
Tenho de ir buscar a minha mochila.
Larga-me!
PROIBIDA A ENTRADA
DO HWANG DONG-MAN E DO IRMÃO
Tudo bem.
Impliquem com os irmãos!
O Dong-man não está sozinho nisto!
Esquece fazer filmes.
Faz as malas e vem comigo, idiota.
Tens 40 anos, não tens 12.
Porque serias maltratado
no teu próprio bairro?
Não estou a ser maltratado.
Foi só uma pequena discussão.
Eles admitiram
que te estavam a tratar mal.
Se te resta algum orgulho,
deixa a indústria.
Levaste uma tareia?
Claro que não!
- Então, como te magoaste?
- Não me magoei.
Para que é o gesso?
Isto é só…
É só uma piada.
Não me magoei!
- Então, por que raio andas de gesso?
- Por nada! Apenas o pus!
Seu sacaninha!
Que estás a fazer?
És algum miúdo?
Vê se atinas
antes que te ponha num manicómio!
Porque haveria de ir para um manicómio?
Queres o quê?
Realizar um filme? Ter sucesso?
O quê?
Diz-me e eu ajudo-te!
Que queres?
Sucesso?
Nunca disse isso.
Então, queres o quê?
Quero não me sentir ansioso.
Tudo o que quero
é não me sentir ansioso.
Arranja uma mulher.
Não tens coragem suficiente
para envelhecer e morrer sozinho.
És mesmo assim.
És materialista
e orientado para a família.
Arranja uma mulher.
Está bem. Só um minuto.
Vamos.
As coisas ficam bem pelo menos
durante um mês, após uma discussão.
Meu Deus! Não acredito.
Que foi?
Agora diz: "Proibida a entrada
do Hwang Dong-man e do irmão."
Não acredito!
Pelos vistos,
o irmão mais velho foi lá e fez uma cena.
Aqueles irmãos não têm emenda.
A Hye-jin não é incrível?
Resolveu o problema com um cartaz,
sem ninguém ter de sujar as mãos.
Pois é.
Finalmente posso relaxar.
Adoro a ideia de não ter de ver
o Hwang Dong-man no Agit.
Porque acham todos tão difícil
lidar com o realizador Hwang?
Devias ver por ti mesma.
Basicamente, ele é incompetente.
Não faz mal ser-se incompetente,
mas as pessoas que o tentam esconder
falando sem parar
são insuportáveis.
É incompetente como?
Um cozinheiro que não sabe cozinhar.
Um professor que não sabe ensinar.
Continuo?
Um humano que não é humano.
Não é esse o cúmulo da incompetência?
A sério?
Estás a dizer
que o Hwang Dong-man é humano?
E estás a dizer que nós não somos.
Sermos incompetentes torna-nos humanos,
mas sermos competentes não?
Ela disse que o Hwang Dong-man era humano!
Nunca ouvi a palavra "humano"
soar tão estúpida.
Então, prefiro ser desumano.
O meu peito.
Um brinde pelos 200 mil!
- Saúde!
Não há muito tempo,
queria muito vingar-me do Sr. Choi.
- Pode trazer outra garrafa de soju?
- Só um segundo.
Perco a vontade quando estou cheio.
Preciso de ter fome
para ser veloz como um cão selvagem.
- Os vossos ovos.
- Obrigado.
- Bom proveito.
- Que bom aspeto!
Ovos a vapor.
CHURRASCO COREANO JEONG
Que te aconteceu ao braço?
Recebi uma chamada do Sr. Choi.
Enviei o meu guião à Eun-a.
Fui lá cheio de esperança, mas…
Nunca ninguém me disse nada tão ofensivo.
O meu coração ficou aos pulos.
Mais do que com a palavra "desempregado".
E o relógio só vibrava.
E que dizia?
"Humilhado"?
COM FOME
Foi mais assustador do que a humilhação.
Foi como se um peso-pesado da UFC
me tivesse dado uma tareia.
Doeu tanto
que pensei que tinha partido ossos.
Senti que tinha de me engessar
só para conseguir lidar com isso.
Por isso, acordei a chorar a meio da noite
e engessei-me o melhor que consegui.
Só então a dor aliviou um pouco.
Mas não.
Ainda não estou totalmente sarado.
Vou precisar de mais tempo.
Os ossos ficam mais fortes
depois do gesso, sabias?
Espera para ver.
A minha confiança, orgulho,
força mental e vontade
vão voltar mais fortes.
Nunca mais vão quebrar.
Ouve lá.
Porque me estás a olhar
tão carinhosamente?
Apaixonaste-te por mim?
Por favor!
Quero dizer,
isso não me chocaria.
Não tenho ressentimentos quanto à Eun-a.
O Sr. Choi apanhou-a com o guião
porque lhe pedi que o lesse.
Se a Eun-a ainda estivesse no auge dela
e te tivesse atacado,
não terias sobrevivido.
Era incrível como ela criticava um guião
sem malícia.
Uma vez, o Yeong-su ficou apático
depois de a Eun-a o ter atacado,
até parecia que não tinha cara.
Ficou tão atordoado
que os traços da cara desapareceram.
Ela também me atacou uma vez,
mas a crítica cruel dela
deixou-me emocionado.
- Vá lá!
- Foi incisiva e direta.
Só queria pegar
no que restava do meu cérebro…
- Sim?
- … e implorar-lhe que o desfizesse.
"Desfá-lo!"
Queria pedir-lhe que me atacasse de novo.
Sabes aqueles realizadores casmurros
que se recusam a fazer revisões?
O Sr. Choi mandou-a para a linha da frente
para os desfazer por ele.
Mas todos os realizadores
quiseram ser criticados por ela.
Quando ela entrava na sala,
todos os olhos se iluminavam.
Fez-me pensar:
"Então, isto é que é brilhar."
- Vá lá!
- A sério.
Quando ela aparecia,
a sala iluminava-se,
como se tivessem ligado a luz.
Ela era assim tão mordaz.
Gosto mais da Eun-a atual
do que da Eun-a mordaz.
Antigamente,
ela era demasiado…
… intensa.
Era desconfortável.
Porque mudou de repente?
Como se estivesse doente ou assim.
Não sei.
E acho que não se dá bem
com ninguém no trabalho.
Porque não?
Todos os realizadores
ignoram o Sr. Choi e a Hyo-jin.
- Aqui atrás…
- Mandam os guiões logo para a Eun-a.
Isso deve irritá-los.
- Mais uma bebida?
- O quê?
- Só mais uma.
- Não. Estou cansado.
Vai para casa.
Como ganham as pessoas poder?
Como uma hiena à caça da sua presa
no sopé de uma montanha,
eu fui procurar poder.
Mas falhei. Por isso, vou para casa…
… agora.
Depois de ter comido muita carne.
Por acaso,
sabe onde vendem poder?
Gostava de comprar algum.
Talvez se amares alguém…
E se o protagonista…
… fosse motivado pelo amor pela sobrinha
ou sobrinho que queria ver o clima?
Ou talvez pelo seu adorado
irmão mais velho?
Talvez o coração dele acelerasse.
porque faria tudo para o concretizar.
Apercebi-me de uma coisa
quando li o seu guião.
"Este realizador não tem nada…
… que ame."
Cheguei.
Entra.
Ele comeu tudo e não deixou nada?
Sim.
Estar apaixonada tornava tudo mais fácil.
Mas, quando acabou,
apercebi-me de que coisas que esquecera
e que julgara terem desaparecido
continuavam lá.
Nunca partiu.
Esta letargia incapacitante.
Relaxa os olhos.
Os olhos.
Ele é um zé-ninguém.
Como se atreve a agir
como se estivéssemos no mesmo nível?
Ele está no mesmo nível.
Tu fizeste uns filmes,
e o Dong-man não fez.
Essa é a única diferença.
Quem sabe se ele nunca fará um filme?
Não vai. Nunca.
- E se eu o ajudar?
- Estás doida?
Porque não tentas ser mais simpático,
realizador Park Gyeong-se?
Se ainda não te tivesses estreado,
terias agido de outra forma?
Achas que terias aceitado o teu fracasso
e vivido em paz? Não te iludas.
Terias perdido a cabeça
ainda mais do que o Hwang Dong-man.
Eu já o sabia e fiz de tudo
para garantir que te estreavas,
para não ter de te ver bater no fundo.
Como podes dizer algo tão cruel?
Ainda não acabei!
Se queres ser diferente dele,
prova isso mesmo.
Estás a fazer birra
porque vocês são iguais.
Se fosse com o realizador Bong Joon-ho,
ele ter-se-ia ido abaixo como tu?
Não, ter-se-ia rido.
Se estás mesmo noutro nível,
tens de o provar tu mesmo,
em vez de te queixares e reclamares
sobre vocês serem diferentes.
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sacana! Estou a tentar dormir!
Estou aqui!
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Sentia-me desesperada…
… e não conseguia respirar.
Ainda sinto o mesmo,
mas agora tenho mais uma sensação.
A sensação de ter testemunhado
a fraqueza deles.
E isso…
… faz-me sentir
capaz de lutar contra eles.
Sr. Choi Dong-hyeon, está aqui?
SALA DE REALIZADOR 4
O Hwang Dong-man está cá.
Tudo bem. Ele pode ficar.
Divide as pessoas em classes,
ficando com os vitoriosos e brilhantes
e tratando os falhados como eu
como se tivéssemos alguma doença
e tentando pôr-nos à margem.
Tente lá construir um mundo brilhante
só com pessoas brilhantes.
Não vai brilhar.
Já agora, sou bué bom
a falar nas costas das pessoas.
Não digas palavras como "bué", sacana.
Não me chame "sacana"!
E não me interrompa.
Costumo ser bué falador,
mas contive-me e dei-lhe ouvidos.
Agora, é a sua vez de ouvir.
Isso é mostrar respeito numa conversa!
Está bem.
Força, sou todo ouvidos.
Raios! Esqueci-me.
Vou recomeçar.
Ouça com atenção.
Pronto?
Ação.
Sabe porque há tantos homicídios?
Desrespeito. Total desrespeito.
Só não morreu naquele dia
porque eu sou um santo.
Sou bué bom
a falar nas costas das pessoas.
Mas sabe porque nunca o faço na sua cara?
Porque é o mais educado.
Depois, vi-o e percebi
que as pessoas nesta indústria julgam
que dizer as coisas na cara lhes dá poder.
Acham que chamar falhado a um falhado
é algo genial que descobriram.
Acham que serem grosseiras lhes dá poder.
Se é esse o caso, vou dizer-lho na cara.
Estou farto de falar nas costas.
Vou dizê-lo à frente de todos.
De todos vocês.
Vou dizê-lo nas vossas caras.
Esperem só.
Eis o que vim dizer
na cara do Choi Dong-hyeon.
Não finja que é o adulto aqui.
Ninguém lhe pediu que o fizesse.
E pare de enviar miúdos ignorantes
para a linha da frente
para atacar realizadores
que não lhe dão ouvidos.
São o quê? Carne para canhão?
E espere só.
Estou prestes a ser alguém incrível.
Vou tornar-me incrivelmente
e ainda mais, mais, mais supérfluo
e ainda mais, mais, mais inútil.
E vou irritá-lo mais e mais e mais!
Preparem-se.
Vão acabar por pedir tréguas.
Por fim…
… vou buscar a verdade brilhante…
… às profundezas da minha inutilidade.
Anseiem pela minha história brilhante.
Travem-me, se conseguirem. Desafio-vos.
Espera.
- É a minha vez de falar.
- Não, obrigado. Estou ocupado.
Ele andou a beber?
Estás a rir-te?
Olha para ti, toda contente e risonha.
Essa é nova.
Corta.
Apaixonei-me por mim mesmo.
Adoro-me.
Sou capaz de fazer sexo comigo mesmo.
Que faço?
Sou tão fixe.
Todos os dias são espetaculares
graças ao Hwang Dong-man…
Não consigo falar. Doem-me os pulmões.
Que se passa?
Comecei a sufocar quando falei mal
do Hwang Dong-man ontem.
Pensava que ia morrer,
quase liguei ao 112.
Quando sangro do nariz devido ao stress…
… é o meu corpo
a dizer-me que me estou a matar.
Só mostra como a mente é poderosa.
Compreendo isso.
Mas…
… é possível
passar de me magoar a mim mesma…
… a magoar outra pessoa?
Ela disse que o Hwang Dong-man era humano.
Nunca ouvi a palavra "humano"
soar tão estúpida.
Então, prefiro ser desumano.
O meu peito.
… e produtiva daqui em diante.
Seu maluco! Que estás a fazer?
Aquele dia…
Tenho-o reproduzido na cabeça
até ao décimo de segundo.
E tenho a certeza de que o Hwang Dong-man
nunca me tocou.
Mas…
… foi estranho.
Sabem que mais?
Ele deve estar possuído.
São acompanhamentos.
A minha avó fê-los.
São para si.
Estamos em sintonia.
Obrigado.
Tu és…
… mais bela do que o clima.
ANDAMOS TODOS NA LUTA
Eun-a!
Quando estou com alguém que gosta de mim,
torno-me gentil.
Parece alguém com mil portas escancaradas.
Vou ver por mim mesma
como é o Hwang Dong-man.
O Gyeong-se não pode ver isto.
Hwang Dong-man!
Não passas de um zé-ninguém.
É o Hwang Dong-man, desta vez?
Quem me dera que morresses.
Quando estou numa situação parecida,
volto àquele momento
e fico paralisada de medo.
Quem acha que foi?
Quem acha que foi
a primeira pessoa que a excluiu?
Legendas: Lara Kahrel